aula de programação mobile 

O que é um dispositivo Mobile?

Segundo Lee, Schneider e Schell (2015) são dispositivos que
oferecem a capacidade de realizar facilmente um conjunto de
funções de aplicação, sendo capaz de conectar-se, obtendo dados e
fornecendo-os a outros usuários, aplicações e sistemas.

O que é um dispositivo Mobile?

Esses devem ter:

Portabilidade;
A portabilidade é definida como a capacidade de transportar. (Lee;
Schneider; Schell, 2015).

É relevante considerar o tamanho e o peso dos dispositivos.


Usabilidade;
É a capacidade de ser utilizado por diversas pessoas e
ambientes.(Lee; Schneider; Schell, 2015).

Depende das características do usuário, do ambiente e do
dispositivo.


Funcionalidade; diversas formas de usa-lo

Conectividade.; conexão direta ou indireta com a internet


Interface com usuario: Hardware/software botoes, icons, 

interação com usuario, permite comunicação do sistema  com o usuario 

Telas e telas sensíveis ao toque 
Se preocupar com a proporção e a resolução 
de ícones e imagens 

-Taxa de frame 
- botões possam ser tocados por dedos grandes em telas pequenas 
-telas maiores tem mais espaço para textos maiores 


microfones e alto-falantes 
- usa-se a fala como sistemas de entrada e saida
-tecnicas para minimizar ruidos ambientes
- comando de voz ou gatilho sonoro
- som pode criar um experiencia com o usuario de modo mais sentimental 


Scanners (biometrico) e cameras

-uso independente ou integrado
- pode servir para entrada de docs de img ou txt (orc)


conteudo da aplicação

texto 
imagem
animação
sons
filmes
00


Evolução das arquiteturas 

Arquitetura centrada no serviço compativel com a web 
arquitetura web centrada no usuario

Conectividade:


Sempre conectado cliente magro 

parcialmente conectado cliente gordo 

Abstração:

Usuario:

Registrado: Serviços específicos com acessos restrito  certas paginas 

Não registrado:
Todos navegam, anonimamente


papeis:
Diferentes Visões e pags disponiveis na aplicação

Vulnerabilidade:

Atividade do usuario:

Nomes do user e password fracas:

permissão excessiva:

engano/fishing:

Serviços e portas:


Transferencia de dados descriptados:

overrun de buffer:

ataques de injeção de sql:

Nomes de usuario e senhas incorporados ao codigo:



Ameaças:

Spoofing: 

Adulteração:

Repúdio:

Revelar informações:

Elevação de prvilégio:


Mitigação:


Autenticação e controle de acesso 

comunicação segura:

auditoria:

Filtragem:

Menor privilégio

Segurança clientes moveis:

Logout automatic e reentrada de credencias:

Destruição de dados:

Encriptação e dados:

Nomes de usuario e senha 

Problemas de segurança 

Encriptar os dados

Revisar portas e serviços 

Usar papeis e permições minimos e bem pensadas

Planejamento 
Leva-se em consideração:
Equipe
Tempo 
Material 
Dinheiro 

Requisitos:

Requisitos do user:
Requisitos do negocio:
Requisitos do sistema
Requisitos operacionais

















  
















































